2023-04-18 16:46:47 : J'en ai marre des manifs : 3284 : https://www.reddit.com/r/france/comments/12qvnyr/jen_ai_marre_des_manifs/

... et des grèves. Pourtant, j'ai fait les 12 jours. Et ça n'a pas marché. Ça ne marche plus depuis de nombreuses années.

Et j'en ai marre, que la manif et la grève soient vues comme nos seuls moyens d'action. En face, ils ont rodé leur stratégie pour rendre tout ça complètement inefficace. Ils disent "nous entendons" mais ils n'écoutent rien, ensuite ils ordonnent de bombarder de lacrymos et après ils ont plus qu'à condamner les violences. Ils utilisent tous les coups bas possibles, coups bas de constitution, coups bas de communication... Et pendant ce temps là, nous, on est restés sur les mêmes moyens de lutte que nos grands parents.

Alors ouais, les manifs, c'est cool, c'est cathartique, ça permet aux gens de se retrouver et de se sentir moins seuls dans leur colère. Ça fait du bruit, ça fait des images. Regarde, y'a des crasseux du peuple comme nous à la télé. Qu'est-ce qu'en dit M. Biduletruc de la Trucmucherie, l'expert en politologie de BourgeoisTV? Ohlala, il a l'air d'avoir un peu peur, même qu'il dit que les français sont en colère. Bien.

Mais la grève, y'a plein de gens qui peuvent pas se le permettre financièrement, et la manif, y'a plein d'autres gens qui ont peur d'y perdre un oeil ou une main, ou tout simplement de finir en GAV pour avoir commis le délit d'être au mauvais endroit au mauvais moment, en face du mauvais flic.

Alors pourquoi depuis toutes ces années qu'aucune manif n'a eu gain de cause, d'autres moyens de lutte n'ont pas été mis en avant? Concrêtement, juste comme ça en y réfléchissant deux minutes, pourquoi quand Jeff Bezos a reçu la légion d'honneur en catimini en plein mouvement contre la réforme des retraites, personne a lancé d'appel à résilier tous les Prime et à boycotter Amazon? Ça coûte zéro au citoyen, et la BRAV-M va pas venir chez toi pour t'empêcher de cliquer sur le bouton. Peut-être que Macron écoutera davantage son poteau Jeff que l'intersyndicale, qui sait.

Pourquoi on appelle pas les gens, à la fin du mois, à aller retirer 100€ de leur salaire à la banque? Un million de personnes dans les rues, ça fait 100 millions avec lesquels les banques pourront pas faire joujou ce mois-ci. 60% des français opposés à la réforme? Ça fait 39 millions de personne. Allez, j'arrondis à 40 millions : si un quart des opposés retirent 100 euros (que vous ne perdez pas, hein, vous ferez juste vos courses en liquide), les banques perdent un milliard. Par mois. Ils cèdent pas? Vous passez à 200€. Ou bien vous passez en hebdomadaire.

Ils veulent toujours rien entendre? Le mois prochain, on résilie aussi Netflix. Toujours rien? Le mois prochain, on se nourrit plus que de pâtes. Toujours rien? On retire 500€. Toujours rien? On résilie tous nos abonnements aux FAI (ça me manquera de lurker par ici mais bon).

Bref. C'est juste des idées comme ça. Ça m'énerve qu'on soit toujours coincé en Mai 68 en termes de moyens de lutte alors que les CRS d'aujourd'hui sont surarmés et que les politiques osent tout et se sentent absolument plus pisser. Et on s'insurge de pas gagner? Bah oui, si on ne met pas nous aussi à jour notre arsenal, c'est pas étonnant. Là, la période était idéale pour lancer de nouvelles formes de lutte, mais on est encore restés coincés avec le tromblon de papy en espérant faire reculer des tanks. Ça me saoule.
 * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
